Escenas de serenidad después del caos del
conflicto. Las personas que llegan desde Israel a
este refugio a orillas del
lago Balaton en Hungría dicen que es una
bendición del cielo, es un milagro.
Los sonidos de la oración judía en el interior llenan una
sinagoga improvisada. Los niños cantan canciones en
hebreo y el personal de la cocina cocina
comida kosher.  Para 200 residentes, muchas de ellas son
madres que huyeron a Hungría después de los
ataques de Hamás. Tenía mucho miedo
de que mis hijos escucharan los estallidos y
era una locura. Vivo al lado de la
frontera con el Líbano. Tenían miedo de que lo que
hiciera Hamás se fueran.  que hacer con nosotros, por lo que fuimos
evacuados, ella decidió venir aquí a
Hungría, que tiene una de las
poblaciones judías más grandes en Europa central y
oriental. Los lugareños transformaron este
complejo, una vez abandonado, en un
centro de refugiados después de que comenzó la guerra de Rusia el
año pasado para algunos de los nuevos residentes.
Buscar refugio no es nada nuevo Mendal
Moskovitz escapó del este de Ucrania con
su familia el año pasado y encontró un nuevo
hogar en el sur de Israel sólo para encontrarse nuevamente
con la guerra en su puerta
una vez más el mes pasado, un sentimiento muy
familiar a lo largo de la historia. Los judíos han
sido evacuados.  Los judíos han sido
expulsados ​​de sus países de origen muchas,
muchas veces y
desafortunadamente hay un dicho famoso
que dice que la historia se repite. Nos
encantaría creer que el mundo es un
lugar mejor de lo que solía ser, pero
desafortunadamente vemos que lo somos.  Al ver un
gran aumento del antisemitismo en este momento en todo
el mundo, las autoridades ofrecen el
sitio a las asociaciones de
comunidades judías húngaras y ucranianas sin
pagar alquiler y está muy vigilado, pero la
retórica antiinmigrante de Hungría no ha
cambiado, la gente aquí ya tenía
derecho a  viajar al país como
ciudadanos ucranianos o israelíes, la derecha El
gobierno de Towing en Budapest se ha enfrentado a
acusaciones de alimentar divisiones
y tratar con tropos antisemitas en
el pasado, pero insiste en que tiene una
política de tolerancia cero con el antisemitismo a
principios de octubre primer ministro  Victor
Orban prohibió todas las protestas en solidaridad
con los palestinos calificándolas de
proterroristas. Eso es algo que el rabino Schlomo
Koves cree que ayuda a crear una sensación de
seguridad. Sí, creo que las manifestaciones de
este tipo deberían prohibirse. Hungría
tiene en su sociedad cierto nivel de
actitudes antisemitas.  Al igual que
otros, desafortunadamente, al igual que la mayoría de
las sociedades en el mundo, pero
casi no hay ataques físicos a
instituciones judías, o no hay
atrocidades físicas, pero mientras algunos se sienten seguros,
otros se sienten silenciados. Este pequeño monumento
fuera de la misión palestina es el
único lugar donde nació Gaza.  El contador Ramadan
Meari puede venir a expresar su dolor y su
enojo. Es muy triste que no puedas
hablar de lo que hay en tu corazón o
expresar tus emociones después de los trágicos
acontecimientos que hemos tenido en los últimos días durante el
Ramadán. La tragedia es personal.  en
su apartamento nos muestra fotos de
seres queridos perdidos después de que la casa de su familia
fuera atacada en medio del
bombardeo masivo de Gaza por parte de Israel. Perdí a mi padre, mi
madre y mi hermana, mi abuelo, ¿cuántas
personas en total perdiste? 2 de mi
primer
grado, uh,
familia, ah.  Sí, es muy triste
ver las fotos y saber que
no ibas a verlas en
realidad
más con la catástrofe humanitaria
en Gaza volviéndose más terrible cada día. Ramadán
se ha reconciliado con una sola esperanza de
continuar con la vida con el
resto de  Lo que no tengo que perder para no
tener una
pérdida mayor en el lago Balaton. Los residentes recurren
a la fe cuando la división y el sufrimiento
hacen que sea difícil ver el camino a seguir.
Esperamos y rezamos todos los días para que esta guerra
termine. La gente no quiere esta guerra.
y la gente quiere vivir en paz tener
familias tener amigos en la orilla del lago
la niebla de la guerra se siente a un millón de millas de
distancia con su futuro incierto Mel
sabe que su familia tiene suerte de haber encontrado
refugio aquí por ahora porque para muchos
más la seguridad aún está fuera de  Llegar
a